파일시스템의 문제점

v데이터 종속

v데이터 중복

§일관성 - 동일성을 유지하기 위해 데이터 중복을 피함 

§보안성- 동일한 수준에서 보안이 유지

§경제성- 저장되는 공간에 대한 비용 절감

§무결성- 데이터가 정확성을 유지

데이터베이스의 정의

v통합된 데이터(integrated data)

§데이터베이스는 똑같은 데이터가 원칙적으로 중복되어 있지 않다는 것을 말하며, 데이터의 중복은 일반적으로 관리상의 복잡한 부작용을 초래합니다. 

v저장된 데이터(stored data)

§컴퓨터가 접근할 수 있는 기억장치에 저장된 데이터를 말합니다. 주로 하드디스크에 저장되어 관리됩니다.

v운영 데이터(operational data)

§존재 목적이 명확하고 유용성을 지니고 있는 데이터를 말합니다. 즉 단순히 데이터를 모아둔 개념이 아닌 병원 관리를 위한 데이터 구축과 같은 목적이 분명한 데이터여야만 합니다.

v공용 데이터(shared data)

§여러 사용자들이 서로 다른 목적으로 사용하는 공유 가능한 데이터를 말합니다. 

v실시간 접근성(Real-time accessability)

§다수의 사용자의 요구에 대해서 처리 시간이 몇 초를 넘기지 말아야 한다는 의미입니다. 

v(2) 지속적인 변화(Continuos evolution)

§데이터베이스에 저장된 데이터는 최신의 정보가 정확하게 저장되어 처리되어야 합니다. 

v(3) 동시 공유(Concurrent sharing)

§동일 데이터를 동시에 서로 다른 목적으로 사용할 수 있어야 합니다. 

v(4) 내용에 대한 참조

데이터베이스 내에 있는 데이터 레코드들은 주소나 위치에 의해 참조되는 것이 아니라 가지고 있는 값에 따라 참조해야 합니다.



**데이터베이스 관리 시스템****(DBMS)**

v데이터베이스(DataBase)

§기업이 지속적으로 유지 관리해야 하는 데이터의 집합

v데이터베이스 관리 시스템(DataBase Management System)

§방대한 양의 데이터를 편리하게 저장하고 효율적으로 관리하고 검색할 수 있는 환경을 제공해주는 시스템 소프트웨어

§데이터를 공유하여 정보의 체계적인 활용을 가능하게 합니다.

응용 프로그램과 데이터베이스의 중재자로서 모든 응용 프로그램들이 데이터베이스를 공용할 수 있게끔 관리해 주는 소프트웨어 시스템입니다.



관계형 데이터베이스 관리 시스템

v관계형 데이터베이스 관리시스템(RDBMS: Relational DataBase Management System)은 가장 일반적인 형태의 DBMS 입니다.

v오라클(Oracle), 사이베이스(Sybase), 인포믹스(Infomix), MYSQL, Acess, SQL Server

v장점

§작성과 이용이 비교적 쉽고 확장이 용이하다.

§처음 데이터베이스를 만든 후 관련되는 응용 프로그램들을 변경하지 않고도, 새로운 데이터 항목을 데이터베이스에 추가할 수 있다.



**SQL****과** **SQL\*Plus****의 개념**

vSQL(Structured Query Language)

§데이터베이스에 저장된 데이터를 조회, 입력, 수정 삭제하는 등의 조작이나, 테이블을 비롯한 다양한 객체(시퀀스. 인덱스 등)를 생성 및 제어하는 역할을 합니다. 

vSQL의 종류

§데이터 정의어(DDL)

•**데이터베이스 관리자나 응용 프로그래머가 데이터베이스의 논리적 구조를 정의하기 위한 언어로서 데이터 사전****(Data Dictionary)****에 저장 됩니다****.** 

§데이터 조작어(DML) 

•**데이터베이스에 저장된 데이터를 조작하기 위해 사용하는 언어로서 데이터 검색****(Retrieval),** **추가****(Insert),** **삭제****(Delete),** **갱신****(Update)** **작업 수행 합니다****.** 

§데이터 제어어(DCL)

**데이터에 대한 접근 권한 부여 등의 데이터베이스 시스템의 트랜잭션을 관리하기 위한 목적으로 사용되는 언어입니다**

| 유형                                                         | 명령문                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| DQL:Data  Query Language(질의어)                             | SELECT(데이터  검색시 사용)                                  |
| DML:Data  Manipulation Language  (데이터 조작어)-데이터 변경시 사용 | INSERT(데이터  입력)  UPDATE(데이터  수정)  DELETE(데이터  삭제) |
| DDL:Data  Definition Language  (데이터 정의어)  객체 생성및 변경시 사용 | CREATE(데이터베이스  생성)  ALTER(데이터베이스  변경)  DROP(데이터베이스  삭제)  RENAME(데이터베이스  객체이름 변경)  TRUNCATE(데이터베이스  저장 공간 삭제) |
| TCL:Transaction Control Language  (트랜잭션 처리어)          | COMMIT(트랜잭션의  정상적인 종료처리)  ROLLBACK(트랜잭션  취소)  SAVEPOINT(트랜잭션내에 임시  저장점 설정) |
| DCL:Data Control Language  (데이터 제어어)                   | GRANT(데이터베이스에  대한 일련의 권한 부여)  REVOKE(데이터베이스에  대한 일련의 권한 취소) |

